começar phyton
1- variáveis
2-tipos de dados
3-condicionais
 
              aula 1

pq um software é criado
para criar soluções para o dia a dia

automação e solução de problema

 algoritmo

resolver problemas aprenda a analisar
  

      método 50's paramontar um algorítimo
    -analise criticamente o problema e descubra:
  (tente explicar este problema paravocê mesmo em voz alta e peça mais informações/investigue
   mais até você compreender completamente o problema.)

     1°Quais são os dados de entrada necessários?
     2°O que devo fazer com estes dados?
     3°Quais são as restrições deste problema?
     4°Qual é o resultado esperado?
     5°Qual é sequência de passos a ser feitas para chegar ao resultado esperado?

     problema 1 - ligar paraalguém
   1° quais são os dados de entrada necessários?
   °um telefone
   °um número de celular
   
   2° o que devo fazer com esses dados?
   °devo usar o celular para discar para o meu amigo.  

   3° Quais são as restrições deste problema?   
    ° Caso meu amigo não atenda, devo deixar uma mensagem dizendo: "me ligue de volta"
    
   4° qual é o resultado esperado?
   °conseguir falaar commeu amigo.

   5° Qual é sequência de passos a serem feitas para chegar ao resultado esperado?
   
1.pegar o telefone
2. se estiver travado por senha, destrave o celular
3.verifique se há sinal da operadora
4.nevegue até o discador do celular
5.digite o número do seu amigo
6.aperte no botãode "ligar"
7.aguarde a ligação completar
8.se a ligação completar, conversar com ele
9.se a ligação não comletar, deixar uma mensagem dizendo "me ligue de volta"

     escreva um programa que retorna o valor hora de um funcionário com base no seu 
salário mensal e horas trabalhadas por mês. 
     dados necessários:
1-valor salário mês
2-horas trabalhadas
   o que devo fazer:
3-dividir salário por horas trabalhadas
    restrições
4-valor entregues somente em formato de salário por hora
    qual resultado esperado?
5-valor hora que o funcionário recebe
  
        °perguntar quanto a pessoa ganha por mês
        °guardar a informação
        °perguntar quantas horas ele trabalha por mês
        °guardar a informação
        °calcular o valor hora da pessoa(salário mensal/ horas tralhadas)
        °mostrar valor
     
        3° chute um número
 escreva um programa que, ao iniciar gera um valor aleatóriode 1 a 10 e permite que o usuário
chute um número até que o valor gerado no início doprograma seja chutado corretamente. 
 o programa deve informar se o chute foi acima, abaixo ou igual ao valor aleatório gerado
no iniício do programa.
 
    °Dados necessário
     1-uma função que gere números aleatórios de 1 a 10
     2-entrada dos dados digitados
    °o que devo fazer
     3-mostrar se o chute foi acima, igual, abaixo do número gerado
    °restrições
     4-somente números de 1 a 10
    °qual resultado esperado
     5-dizer se foi acima, igual ou abaixo do que ele digitou.

    -Devo pegar o valor aleatório de 1 a 10 que foi gerado e comparar com o valor que foi churado pelo usuário.
    -Se o chute for maior ou menor que o valor gerado, alerar o usuário sobre isso e o deicar jogar novamente até que acerte
o número que foi gerado. 
    -o programa não deve ser finalizado até queum valor seja chutado  corretamente.
    -o usuário deverá ser capaz de jogar quantas vezes quiser.
    -o programa identificar que o valor chutado pelo usuário é igual ao valor gerado no início do programa.
      
      1-Código gerador de números aleatórios de 1 a 10
      2-guarda o número
      2-capturar o palpite do usuário
      3-verifico o palpite se é números entre 1 e 10 senão for coloco uma mensagem pedindo números de 1 a 10
      3-caso seja entre 1 a 10 guardo o número
      4-comparo os valores
      4-palpite maior ou menor, deix0 usuário continuar colocando o palpite
      5-se for igual finalizo 	
      
	1-gerar um valor aleatório de 1 a 10
        2-armazenar este valor
	3-receber o chute do usuário
	4-comparar o chute do usuário com o valor aleatório gerado.
	5-se o chute for maior que o valor gerado, exibir "chutou alto" e volta ao passo 3
	6-se o chute for menor que o valor gerado, exibir "chutou baixo" e volta ao passo 3
	7-se o chute for igual ao valor gerado, exitir "acertou" e volta ao passo 1















  










 














