	

	1. Pseudocódigo
	2. Fluxogramas
	
	°Qual é amelhor? /Qaul devo usar?
  
   Pseudocódigo
   ° O pseudocódigo é uma descrição dos passos necessários para resolver um determinado proble-
ma em uma linguagem natural, que não estáligada diretamente a uma linguagem de programação.
   °pseudocódigonão é uma linguagem de programação
   °A ideia todo do pseudocódigo é de escrever alguem uma linguagem natural que pode ser lida por 
qualquer pessoa.
   °pseudocódigo não é padronizado, pose ser escritos de várias maneiras. não há um padrão certo 
ou errado de o escrever.
   °não será processado porum computador 
   °não substitui uma linguagem de programação real.
   °deve ser usado apenas para criar uma lógica para resolver um problema e depois escrito em uma
linguagem de programação real como python, javascript, c#,ou java.
   °não vale a pena na minha visão se tornarum especialisata em pseudocódigo ou em linguagens de 
"aprendizado" como a linguagem de programação "portugol"

                          problema
  
   5s
  1°quais são os dados de entrada necessários?
  2°o que devo fazer com estes dados?
  3°quais são as restrições deste problema?
  4°quel é o resultado esperado?
  5°qual é sequência de passos a ser feitas para chegar ao resultado esperado?(faça essa parte em
pseudocódigo)
  
         -Escreva um programa que retorna o valor horade um funcionário com  base no seu salário
mensal e horas trabalhadas por mês
          
          1- quais são os dados de entrada necessários?
              
              ° salário mensal
              ° horas trabalhadas por mês

          2- o que devo fazer com esses dados. 

             °devo usar eles para calcular o valor hora que um funcionário recebe usando o cálcu-
lo salário mensal/horas trabalhadas.

          3- quais são as restrições deste problema? 
   
             °os valores devem ser entregues somente em formato de salário por hora
 
          4- qual é o resultado esperado?
 
             °o valor hora que um funcionário recebe.

          5- qual é sequência de passos a ser feitas para chegar ao resultado esperado?

             °input- palavra usada para receber dados do usuário
             °print- exibir o resultado no console
             °if condição- condicional que controla se algo deve ou não ser feito
             °else- cláusula a ser executada caso nenhuma condicional if seja executada
             °loop de X a Y- laço de repetição que irá iterar de X a Y
             °looop de X em Y- laço de repetição que irá iterar X em uma coleção Y
	     °while X- laço de repetição que acontecerá enquanto um condição for verdadeira

             input salario_mensal
             input horas_trabalhadas_por_mes
             valor_hora=salario_mensal/
             horas_trabalhadas_por_mes
             print valor_hora         

	Crie um programa que pede ao usuário seu nome e depois o dá boas-vindas
        dizendo "X seja bem-vindo", onde X é o nome do usuário.

        ° após receber o nome do usuário, eu devo exibir uma mensagem que diz
        nome do usuário + seja bem-vindo.
	°sem o nome não posso exibir a mensagem
	°uma mensagem que exibe o nome do usuário + a mensagem "Seja bem-vindo"

            input X 
	    print X "Seja bem-vinda"

         Crie um programa que receba 2 valores e exiba o maior entre eles.
     
	°receber o primeiro valor e recber segundo valor
	°após receber os dois valores, devo os comparar e exibir qual é o 
       maior valor entre eles
	°eu devo possuir 2 números para que a comparação seja realizada
	°exibir o maior valor entre os dois
	

	input numero_1
        input numero_2
	if numero_1>numero_2
	  print "primeiro valor é maior"
 	else
 	  print "Segundo valor é maior"

	Crie um número que receba um número e imprime seu fatorial.
 
        °número        
	°pegar o número multiplicar por seus antecessores exibir
	°número inteiro e positivo
	°é esperado que o fatorial do número seja recebido e exibido

	input numero
	if numero <0
	   print "digite apenas números positivos"
	fatorial = 1 
	loop de 1 a numero
          fatorial = fatorial*numero
	print fatorial

        some os valores de uma lista

      dados uma coleção de dados "idades" (15,46,75,34,23) imprima na tela a
   soma destes valores.
  
      	°a listas de idades
	°somar as idades com a idade anterior até final da lista e imprimir a soma
	°somente os valores na lista devem ser adicionados
	°soma de todas as idades precisa ser exibida.

	
	   idades =[15,46,75,34,23]
	   total=0
	   loop idade em idades
 	       total=total+idade
	   print total


		escreva um programa que ao iniciar gera um valor
	aleatório de 1 a 10 e permite que o usuário chute um núme-
	ro até que o valor aleatório gerado no início do programa
	seja chutado corretamente. O programa deve informar caso o 
	chute tenha sido acima, abaixo ou igual ao valor aleatório 
	gerado no início do programa.

	°um valor aleatório de 1 a 10 e um chute do usuário
	°comparar o chute com valor gerado dizer se foi >=< n°gerado
	°valor do chute tem que ser de 1 a 10
	°exibir na tela 1 entre 3 possibilidades "chute maior, menor ou 
	acertou o chute"

		input valor_aleatorio entre 1 a 10
		acertou = falso
		while acertou = falso
			input chute	
			if chute > valor_aleatorio
				print "chute é maior que valor gerado"
			if chute < valor_aleatorio
				print "chute é menor que valor gerado"

			if chute = valor_aleatorio
				print "acertou o chute"
				acertou = verdadeiro
			else
				print"você chutou um valor inválido"


































